The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2012-06-03 script/de/chapters/authors.tex
Added another kid book
CT Script: Added new cover page for ed. 11, and some new fictional books using crypto (user-received reviews) (DE and EN)

@@

\item[\textrm{[Hill2009]}] \index{Hill 2009}
    Tobias Hill, \\
    {\em Der Kryptograph}, C. Bertelsmann, 2009. \\
    London 2021: Die Firma SoftMark hat eine elektronische Währung entwickelt
    und etab"-liert, die durch einen nicht entschlüsselbaren Code allen Nutzern
    höchste Sicherheit garan"-tiert.
    Der Erfinder und Firmengründer John Law, wegen seiner mathematischen Begabung
    auch der Kryptograph genannt, ist damit zum reichsten Mann der Welt geworden.
    Doch dann wird der Code geknackt, und in einer dadurch verursachten
    Weltwirtschaftskrise geht auch die Firma von John Law pleite. Außerdem wird
    die Steuerfahnderin Anna Moore auf ihn angesetzt.\\

@@

@@

% Filme: Matrix, Tron, ...
% Bücher: xxx, ...

@@

\item[\textrm{[Flessner2004]}] \index{Flessner 2004}
    Bernd Flessner, \\
    {\em Die 3 ???: Handbuch Geheimbotschaften},
    Kosmos, 2004. \\
    Auf 127 Seiten wird sehr verständlich, spannend, und strukturiert nach
    Verfahrenstyp geschildert, welche Geheimsprachen (Navajo-Indianer oder
    Dialekte) und welche Geheimschriften (echte Verschlüsselung, aber auch
    technische und linguistische Steganographie) es gab und wie man
    einfache Verfahren entschlüsseln kann.\\
    Bei jedem Verfahren steht, wenn es in der Geschichte oder in Geschichten
    Verwendung fand [wie in Edgar Allan Poe's "`Der Goldkäfer"', wie von
    Jules Verne's Held Mathias Sandorf oder von Astrid Lindgren's
    Meisterdetektiv Kalle Blomquist, der die ROR-Sprache verwendet
    (ähnliche Einfüge-Chiffren sind auch die Löffel- oder die B-Sprache)].
    \\
    Dieses Buch ist ein didaktisch hervorragender Einstieg für jüngere
    Jugendliche.\\

\item[\textrm{[Zübert2005]}] \index{Zübert 2005}
    Regie Christian Zübert, \\
    {\em Der Schatz der weißen Falken}, 2005. \\
    Dieser spannende Kinder-Abenteuer-Film knüpft an die Tradition von
    Klassikern wie "`Tom Sawyer und Huckleberry Finn"' oder Enid Blytons
    "`Fünf Freunde"' an. Er spielt im Sommer des Jahres 1981.
    In einer halb verfallenen Villa finden 3 Jugendliche die Schatzkarte
    der "`Weißen Falken"', die sie mit Hilfe eines Computer entschlüsseln.
    Verfolgt von einer anderen Jugendbande machen sie sich auf zu einer
    alten Burgruine.

>>>>

\item[\textrm{[Preston2007]}] \index{Preston 2007}
    Douglas Preston, \\
    {\em Der Canyon (Orginaltitel: Tyrannosaur Canyon)}, Knauer, 2007. \\
    Ein sehr spannender Thriller, bei dem es auch darum geht, warum die Dinosaurier
    ausstarben.

    Archäologe Stem Weathers wird im Labyrinth-Canyon erschossen. Noch bevor der
    Mörder ihn ausrauben kann, übergibt er sein Notizbuch an Tom Broadbent, einen
    dortigen Tierarzt, der zufällig vorbei kommt.

    In dem Notizbuch stehen auf 60 Seiten nur Ziffern. Deshalb bringt Tom es zu dem
    Ex-CIA-Kryptoanalytiker Wyman Ford, der sich in ein nahegelegenes Wüstenkloster
    zurückzog, nachdem seine Frau bei einem Einsatz getötet wurde.
    Zuerst lehnt Wyman jede Unterstützung ab und bezeichnet selbst gebastelte Codes
    als "Idiotenchiffren" -- von einem Idioten ausgedacht, von jedem Idioten zu
    entziffern. Mit dem Notizbuch verhält es sich aber nicht ganz so einfach. Nach
    intensiver Kryptoanalyse findet er heraus, dass die Ziffern keinen Code
    darstellen, sondern der Output eines Bodenradargeräts mit dem Bild eines
    gut erhaltenen Tyrannosaurus Rex ist.

    Nach rund 250 Seiten gibt es eine überraschende Wende bei den endlosen
    Verfolgungsjagden: Masago, Chef einer sogenannten Black-Detachment-Einheit der CIA,
    kommt ins Spiel. Er erklärt: Waffen, die einmal erfunden wurden, wurden immer auch
    eingesetzt. Die Menscheit wird sich ausrotten, aber seine Aufgabe sei es, das möglichst
    weit hinauszuzögern. Als Leiter der Abteilung LS480 will er mit allen Mitteln
    verhindern, dass Terroristen Zugang zu neuen gefährlichen biologische Waffen erhalten.

    Der Mörder von Weathers hatte beim Durchsuchen der Leiche nur ein paar Gesteinsproben
    gefunden und mitgenommen. Diese wurden dann von einer jungen Forscherin namens Melodie
    Crookshank untersucht, ohne dass sie weiß, woher diese kommen. Sie findet darin eine
    besondere Virenform, die anscheinend eine außerirdische Lebensform darstellt.\\

\item[\textrm{[Twinig2008]}] \index{Twinig 2008}
    James Twinig, \\
    {\em Die schwarze Sonne (Orginaltitel: The Black Sun)}, Bastei Lübbe, 2008. \\
    Ein historisch-basierter Thriller mit einigen konstruierten Elementen, bei dem
    es auch darum geht, an das versteckte Uran der Nazis zu kommen, natürlich um die
    Menschheit zu retten ...

    Helden sind Tom Kirk, ein in London lebender Ex-CIA-Agent und früherer Kunstdieb,
    und Dominique de Lecourt -- sie liebt Herausforderungen inklusive Rätsel und Codes.

    Die einzigen kryptographischen Elemente sind ein "Sprungcode" (die Verbrecher
    nutzen das Verfahren zur Kommunikation via Zeitungsanzeigen), Steganographie
    (um die Enigma-Einstellungen zu verstecken), und eine Enigma-Nachricht (in der die
    Koordinaten des "Schatzes" verschlüsselt sind).

    Zu Beginn wird eine Enigma mit hohem Aufwand gestohlen, was notwendig ist,
    um die angelegte Handlung so zustande kommen zu lassen. In der Realität
    wäre heutzutage ein solcher Diebstahl völlig überflüssig, da es inzwischen
    hervorragende Software-Emulationen für die Enigma gibt... \\

@@

\item[\textrm{[Hill2009]}] \index{Hill 2009}
    Tobias Hill, \\
    {\em Der Kryptograph (Orginaltitel: The Cryptographer)}, C. Bertelsmann, 2009. \\
    London 2021: Die Firma SoftMark hat eine elektronische Währung entwickelt
    und etab"-liert, die durch einen nicht entschlüsselbaren Code allen Nutzern
    höchste Sicherheit garan"-tiert.
    Der Erfinder und Firmengründer John Law, wegen seiner mathematischen Begabung
    auch der Kryptograph genannt, ist damit zum reichsten Mann der Welt geworden.
    Doch dann wird der Code geknackt, und in einer dadurch verursachten
    Weltwirtschaftskrise geht auch die Firma von John Law pleite. Außerdem wird
    die Steuerfahnderin Anna Moore auf ihn angesetzt.\\

@@

\item[\textrm{[Juels2009]}] \index{Juels 2009}
    Ari Juels,\\
    {\em Tetraktys}, Emerald Bay Books, 2009 (bisher nur in Englisch).\\
    Die Geschichte deckt die Verwundbarkeit der computer-basierten Identitäten und
    Sicherheiten auf, indem sie moderne Kyptographie mit klassischer Wissenschaft und
    Literatur verbindet.
    Der Kryptograph und Altphilologe Ambrose Jerusalem ist Abgänger der UC Berkeley
    mit einer schönen Freundin und einer aussichtsreichen Zukunft, bis ihn die NSA
    rekrutiert, um eine Serie mysteriöser Computereinbrüche zu verfolgen. Viele kleine
    Puzzlestücke lassen vermuten, dass jemand die RSA-Verschlüsselung gebrochen hat.
    Hinter den Angriffen scheint ein geheimer Kult zu stehen, Anhänger von Pythagoras,
    dem großen griechischen Mathematiker und Philosophen, der glaubte, die Wirklichkeit
    könne nur mit Hilfe eines mystischen Zahlensystems verstanden werden.\\
    % http://www.tetraktysnovel.com/
    % http://www.thenervousbreakdown.com/ajuels/2009/12/tetraktys-an-excerpt/
    % http://www.amazon.com/Tetraktys-Ari-Juels/dp/0982283709

\item[\textrm{[Suarez2010]}] \index{Suarez 2010}
    Daniel Suarez, \\
    {\em Daemon (Orginaltitel: Daemon)}, rororo, 2010. \\
    Dies gilt als eines der spannendsten Bücher der letzten Jahre -- ein Near-Science
    Fiction-Thriller, der die Entwicklungen in der realen Welt und die Möglichkeiten von
    aktuellen Forschungen wie denen von Google-X-Labs (Google-Brille, selbst-steuernde Autos,
    3-D-Drucker, ...) in einer plausiblen Geschichte vereint.

    Nach dem Tod des Computergenies und Spieleentwicklers Matthew Sobol agiert ein Daemon
    im Internet, der scheinbar skrupellos immer mehr Menschen und Firmen geschickt
    manipuliert und ausbildet.

    Durch die Beherrschung der Daten ist ihm jeder ausgeliefert. Die Kommunikation seiner
    Söldner ist geprägt von High-Tech und Verschlüsselung. Ebenso die Kommunikation der
    verteilten Instanzen seiner Inkarnation. Kern ist ein MMORPG-Spiel (Massive Multiplayer
    Online Role-Playing Game), das stark an WoW erinnert. Auch hierin gibt es verschlüsselte
    Kommunikation, z.B. um die besten Spieler anzuwerben: m0wFG3PRCoJVTs7JcgBwsOXb3U7yPxBB

    Die Handlung ist wiederholungsfrei, komplex, vielfältig, sehr spannend und enthält mit
    ihrer Kritik an den Plutokraten auch konkrete gesellschaftskritische Elemente.
    Das Ende ist offen. Und die Ideen scheinen realisierbar in allernächster Zukunft...\\
   % [[[Gute Besprechung zum Nachfolgebuch: Freedom = Darknet
   %    http://www.goodreads.com/book/show/7132363-freedom-tm]]]

@@

% Filme: Matrix, Tron, Suarez Freedom, ...
% Bücher: xxx, ...

@@

\item[\textrm{[Talke-Baisch2003]}] \index{Talke-Baisch 2003}
    Helga Talke und Milena Baisch, \\
    {\em Dein Auftrag in der unheimlichen Villa. Kennwort Rätselkrimi},
    Loewe, 2003. \\
    Ab Klasse 4, ~~~\url{http://www.antolin.de}\\
%    \url{http://www.antolin.de/all/bookdetail.jsp;jsessionid=abcexNCPR6tzlcM5FZpDs?book_id=16224}\\
    Junge Rätseldetektive lösen bei ihren Einsätzen auch einfache
    Geheimsprachen und Codes.\\

\item[\textrm{[Flessner2004]}] \index{Flessner 2004}
    Bernd Flessner, \\
    {\em Die 3 ???: Handbuch Geheimbotschaften},
    Kosmos-Verlag, 2004. \\
    Auf 127 Seiten wird sehr verständlich, spannend, und strukturiert nach
    Verfahrenstyp geschildert, welche Geheimsprachen (Navajo-Indianer oder
    Dialekte) und welche Geheimschriften (echte Verschlüsselung, aber auch
    technische und linguistische Steganographie) es gab und wie man
    einfache Verfahren entschlüsseln kann.\\
    Bei jedem Verfahren steht, wenn es in der Geschichte oder in Geschichten
    Verwendung fand [wie in Edgar Allan Poe's "`Der Goldkäfer"', wie von
    Jules Verne's Held Mathias Sandorf oder von Astrid Lindgren's
    Meisterdetektiv Kalle Blomquist, der die ROR-Sprache verwendet
    (ähnliche Einfüge-Chiffren sind auch die Löffel- oder die B-Sprache)].
    \\
    Dieses Buch ist ein didaktisch hervorragender Einstieg für jüngere
    Jugendliche.\\

\item[\textrm{[Zübert2005]}] \index{Zübert 2005}
    Regie Christian Zübert, \\
    {\em Der Schatz der weißen Falken}, 2005. \\
    Dieser spannende Kinder-Abenteuer-Film knüpft an die Tradition von
    Klassikern wie "`Tom Sawyer und Huckleberry Finn"' oder Enid Blytons
    "`Fünf Freunde"' an. Er spielt im Sommer des Jahres 1981.
    In einer halb verfallenen Villa finden 3 Jugendliche die Schatzkarte
    der "`Weißen Falken"', die sie mit Hilfe eines Computer entschlüsseln.
    Verfolgt von einer anderen Jugendbande machen sie sich auf zu einer
    alten Burgruine.\\

\item[\textrm{[Dittert2011]}] \index{Dittert 2011}
    Christoph Dittert, \\
    {\em Die 3 ???: Geheimnisvolle Botschaften (Band 160)},
    Kosmos-Verlag, 2011 \\
    Im Haus von Professor Mathewson wurde ein altes, handgefertigtes Buchs gestohlen.
    Justus, Peter und Bob werden in ihren Ermittlungen von einem skrupellosen Gegner
    behindert, der ihnen stets einen Schritt voraus zu sein scheint.
    Eine große Rolle spielt ein Palimpsest, eine antike Manuskriptseite, die neu
    beschrieben wurde. Mit Röntgenstrahlen kann der alte Text darunter wieder sichtbar
    gemacht werden.
    Nicht nur die Geschichte ist spannend, sondern auch die Art, wie die Anleitung für
    die Schatzsuche verschlüsselt ist. Obwohl sie das einfache Gartenzaun-Verfahren
    nutzt, ist es nicht trivial, es zu lösen, denn die Botschaft ist auf zwei Zettel
    verteilt und die Druckzeichen stehen nicht für einzelne Buchstaben.\\
    % Vgl.: http://www.dreifragezeichen.bplaced.net/DDF/Folgen.php?Folge=160.0

### 2012-06-03 script/de/script-de.tex
fixed warnings
CT Script: Added new cover page for ed. 11, and some new fictional books using crypto (user-received reviews) (DE and EN)

%\pdfinfo{ /Title (CrypTool-Skript) /Creator (TeX) /Producer
%(pdfTeX 0.14a) /Author (Deutsche Bank AG) /CreationDate
%(D:20000920201000) } ???????????????

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\title{\vspace{25pt}
	{\Huge Das CrypTool-Skript: \\
	 \vspace{5pt}
	 Kryptographie, Mathematik und mehr} \\
	\vspace{20pt}
	{\LARGE Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\
	 zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\
	 (mit Code-Beispielen zur Zahlentheorie, geschrieben in Sage)} \\
	\vspace{15pt}
        {\large (10. Auflage -- veröffentlicht mit CrypTool-Version 1.4.30)}
        \vspace{180pt}
}

\author{ %
	{\LARGE (c) Prof.\ Bernhard Esslinger (Mitautor und Herausgeber)}\\[5pt]
	{\LARGE und das CrypTool Entwickler-Team, 1998-2010}\\[5pt]
	{\LARGE Frankfurt am Main}\\*[15pt]
	\url{www.cryptool.org}
}

@@

\includepdf[page=1]{figures/coverv1_de.pdf}    % SR_2009: added new cover

\frontmatter

@@

    Copyright \copyright{} 1998--2010 Bernhard Esslinger and the
    CrypTool Development Team. Permission is granted to copy,
    distribute and/or modify this document under the terms of the GNU
    Free Documentation License, Version 1.3 or any later version
    published by the Free Software Foundation; with no Invariant
    Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. A copy of
    the license is included in the section entitled
    \hyperlink{appendix-GNU-fdl}{``GNU Free Documentation License''}.
\end{quote}

@@

%\parindent 0cm

% \parskip 4pt
% Setting the default for the vertical distance before a paragraph as distinguished variable
\newcounter{mycounterDefaultParskip}
\setcounter{mycounterDefaultParskip}{4}
\parskip \value{mycounterDefaultParskip} pt

@@

\vspace{30pt}
\begin{itemize}
  \item Alle Beispiel wurden mit Sage v 4.2.1 (Release Date 2009-11-14) getestet.
  \item Der Quellcode der Sage-Beispiele in diesem Skript wird in Form von
        Sage-Programmdatei"-en mit dem CrypTool-Setup-Programm ausgeliefert.
        Nach der Installation von CrypTool 1.x \index{CrypTool 1.x} finden Sie
        diese im Unterverzeichnis \verb#sage# innerhalb des
        CrypTool-Verzeichnisses:\\
        - SAGE-Samples-in-Chap01.sage \\
        - SAGE-Samples-in-Chap02.sage \\
        - SAGE-Samples-in-Chap03.sage \\
        - SAGE-Samples-in-Chap04.sage
\end{itemize}

>>>>

%\pdfinfo{ /Title (CrypTool-Skript) /Creator (TeX) /Producer
%(pdfTeX 0.14a) /Author /CreationDate
%(D:20000920201000) } ???????????????

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\title{\vspace{25pt}
	{\Huge Das CrypTool-Skript: \\
	 \vspace{5pt}
	 Kryptographie, Mathematik und mehr} \\
	\vspace{20pt}
	{\LARGE Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\
	 zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\
	 (mit Code-Beispielen zur Zahlentheorie, geschrieben in Sage)} \\
	\vspace{15pt}
        {\large (11. Auflage -- veröffentlicht mit CrypTool-Version 1.4.31)}
        \vspace{180pt}
}

\author{ %
	{\LARGE (c) Prof.\ Bernhard Esslinger (Mitautor und Herausgeber)}\\[5pt]
	{\LARGE und das CrypTool Entwickler-Team, 1998-2012}\\[5pt]
	{\LARGE Frankfurt am Main xxx}\\*[15pt]
	\url{www.cryptool.org}
}

@@

\includepdf[pages=1]{figures/coverv1_de.pdf}
\frontmatter

@@

    Copyright \copyright{} 1998--2012 Bernhard Esslinger and the
    CrypTool Development Team. Permission is granted to copy,
    distribute and/or modify this document under the terms of the GNU
    Free Documentation License, Version 1.3 or any later version
    published by the Free Software Foundation; with no Invariant
    Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. A copy of
    the license is included in the section entitled
    \hyperlink{appendix-GNU-fdl}{``GNU Free Documentation License''}.
\end{quote}

@@

%\parindent 0cm
% \parskip 4pt
% Setting the default for the vertical distance before a paragraph as distinguished variable
\newcounter{mycounterDefaultParskip}
\setcounter{mycounterDefaultParskip}{4}
\parskip \value{mycounterDefaultParskip} pt

@@

\vspace{30pt}
\begin{itemize}
  \item Alle Beispiel wurden mit Sage v 4.7 (Release Date 2011-05-23) getestet.
  \item Der Quellcode der Sage-Beispiele in diesem Skript wird in Form von
        Sage-Programmdatei"-en mit dem CrypTool-Setup-Programm ausgeliefert.
        Nach der Installation von CrypTool 1.x \index{CrypTool 1.x} finden Sie
        diese im Unterverzeichnis \verb#sage# innerhalb des
        CrypTool-Verzeichnisses:\\
        - SAGE-Samples-in-Chap01.sage \\
        - SAGE-Samples-in-Chap02.sage \\
        - SAGE-Samples-in-Chap03.sage \\
        - SAGE-Samples-in-Chap04.sage
\end{itemize}   % xxxxxxxxxxxxxx Weitere Beispiele ergänzen !

### 2012-06-03 script/en/chapters/authors.tex
CT Script: Added new cover page for ed. 11, and some new fictional books using crypto (user-received reviews) (DE and EN)

\item[\textrm{[Arthur196x]}] \index{Arthur 196x}
    Robert Arthur, \\
    {\em The Three Investigators: The Secret Key (German version: Der
    geheime Schl\"ussel nach Alfred Hitchcock (volume 119)},
    Kosmos-Verlag (from 1960) \\
    The three detectives Justus, Peter and Bob have to decrypt covered and
    encrypted messages within this story to find out what is behind the toys
    of the Copperfield company.\\

@@

@@

@@

@@

@@

\item[\textrm{[Z\"ubert2005]}] \index{Z\"ubert 2005}
    Directed by Christian Z\"ubert, \\
    {\em The Treasure of the White Hawks (original title: Der Schatz der 
    wei\ss{}en Falken) }, 2005. \\
    This exciting adventure movie for kids ties in with the tradition of
    classics like ``Tom Sawyer and Huckleberry Finn'' or Enid Blytons
    ``Five Friendse''. The plot happens in summer 1981.
    In an old half tumbledown villa three young kids find the treasure map
    of the ``White Hawks'', which they decrypt with the help of a computer.
    Traced by another gang they aim to go to an old castle.

>>>>

@@

\item[\textrm{[Preston2005]}] \index{Preston 2005}
    Douglas Preston, \\
    {\em Tyrannosaur Canyon}, Forge Books, 2005. \\
    A very exciting thriller which also struggles with the question why the dinosaurs
    died off.

    Archeologist Stem Weathers is shot in a canyon. Before his murderer appears he
    gives his notebook to Tom Broadbent, a local animal doctor, coming by accidentally.

    The notebook contains on 60 pages only digits. Therefore Tom takes it to Wyman Ford
    an ex-CIA cryptanalyst, who now lives in a nearby abbey, after his wife was killed
    in action.
    Wyman first declines and says that self-invented code are "idiot ciphers" -- devised
    by an idiot and easily crackable by each idiot. The notebook then proves to be not
    that easy. After intensive analysis he finds out that the digits are no code but the
    output of an earth radar device showing the picture of a well-preserved T.rex.

    After around 250 pages of endless chases a surprising turn comes up: Masago, head
    of a so-called black-detachment unit of the CIA, shows up. He explains: New weapons
    invented once always have been used. Mankind will kill herself, but its his task
    to postpone that as far as possible. As head of the LS480 department he will prevent
    by any means possible that terrorists get any new dangerous biological weapon.

    When scanning the dead body of Weathers the murder only found some rock cuttings
    he took. These rocks are investigated by a young reseacher named Melody Crookshank
    although she doesn't know where the rock cuttings come from. She finds within
    them a very special kind of virus  apparently coming from outer-space.\\

@@

\item[\textrm{[Twinig2006]}] \index{Twinig 2006}
    James Twinig, \\
    {\em The Black Sun}, HarperCollins, 2006. \\
    A history-based thriller with some artificially constructed elements, dealing
    also with a treasure hunt to get the hidden uranium of the nazis, and
    naturally the future of the world depends on today's bad guys being stopped in time ...

    Heros are Tom Kirk, a London-based ex-CIA agent and former professional art thief,
    and Dominique de Lecourt, who loves challenges including riddles and codes.

    The only cryptographic parts are a "Sprungcode" (the criminals use this method to
    communicate via newsletter adverts), steganography (used to hide the Enigma key),
    and an Enigma message (containing the encrypted coordinates of the treasure).

    At the beginning of the plot an Enigma device is stolen with hight efforts
    which is necessary to let the story play in the constructed way. But in the
    reality today such a theft is completely needless, as there are great software
    emulators for the Enigma ... \\

@@

\item[\textrm{[Juels2009]}] \index{Juels 2009}
    Ari Juels, \\
    {\em Tetraktys}, Emerald Bay Books, 2009.\\
    The plot exposes the vulnerability of modern computer based identity, authenticity,
    and security interweaving modern cryptography with classical art and literature.
    Cryptographer and classicist Ambrose Jerusalem is a UC Berkeley graduate student
    with a beautiful girlfriend and a comfortable future, until the NSA recruits him
    to track a strange pattern of computer break-ins. Many small pieces provide
    disturbing evidence that someone has broken RSA encryption. Even more bizarre,
    a secret cult of latter-day followers of Pythagoras, the great Greek mathematician
    and philosopher who believed reality could be understood only through a mystical
    system of numbers, appears to be behind the attacks.\\

\item[\textrm{[Suarez2009]}] \index{Suarez 2009}
    Daniel Suarez, \\
    {\em Daemon}, Penguin Books, 2009. \\
    This is considered as one of the most exciting books during the last few years -- its a
    near-science-fiction triller combining developments in the real world and possibilities
    coming from current research like from the Google X Lab (augmented reality
    head-mounted displays (HMD) like Google glass, self-driving cars, 3-D printers, ...)
    to a plausible story.

    After the computer genius and game developer Matthew Sobol died a daemon starts
    acting in the internet, which seemingly ruthless manipulates and trains more and more
    humans and companies.

    By ruling over the data everybody seems to be a helpless victim. All the communication
    of his mercenary soldiers is affected by high-tech and encryption. Also the
    communication between the distributed instances of his incarnation. Core is an MMORPG
    game (massive multiplayer online role-playing game) which reminds many of WoW. Here also
    encryption is used, e.g. to advertise the best players: m0wFG3PRCoJVTs7JcgBwsOXb3U7yPxBB

    The plot is without redudancy, complex, manifold, very fascinating and with it
    critics about the plutocrats it also contains concrete social elements.
    The end is open. And the ideas seem to be realizable in the very next future ...\\

@@

\item[\textrm{[Arthur196x]}] \index{Arthur 196x}
    Robert Arthur, \\
    {\em The Three Investigators: The Secret Key (German version:  Die 3 ???: Der
    geheime Schl\"ussel nach Alfred Hitchcock (volume 119)},
    Kosmos-Verlag (from 1960) \\
    The three detectives Justus, Peter and Bob have to decrypt covered and
    encrypted messages within this story to find out what is behind the toys
    of the Copperfield company.\\

@@

\item[\textrm{[Z\"ubert2005]}] \index{Z\"ubert 2005}
    Directed by Christian Z\"ubert, \\
    {\em The Treasure of the White Hawks (original title: Der Schatz der 
    wei\ss{}en Falken) }, 2005. \\
    This exciting adventure movie for kids ties in with the tradition of
    classics like ``Tom Sawyer and Huckleberry Finn'' or Enid Blytons
    ``Five Friendse''. The plot happens in summer 1981.
    In an old half tumbledown villa three young kids find the treasure map
    of the ``White Hawks'', which they decrypt with the help of a computer.
    Traced by another gang they aim to go to an old castle.\\

\item[\textrm{[Dittert2011]}] \index{Dittert 2011}
    Christoph Dittert, \\
    {\em The Three Investigators: Secret Messages (German version:  Die 3 ???:
    Geheimnisvolle Botschaften) (volume 160)},
    Kosmos, 2011 \\
    In the house of Professor Mathewson an old hand-made book was stolen.
    The three detectives Justus, Peter and Bob are getting attacked by a ruthless
    opponent, who seems to be always a step ahead.
    A major part in this story is played by a palimpsest, an ancient manuscript page,
    written upon newly. Using X-rays they can make visible again the old text below.
    Its not only the story which is exciting, but also way, how the instruction for a
    treasure hunt is encrypted. Despite using the simple railfence cipher it's not
    easy to solve it, as the message is distributed onto two slips and as the printed
    symbols don't mean single letters.\\

### 2012-06-03 script/en/script-en.tex
TeX now uses new English cover of script with 300 dpi
CT Script: Added new cover page for ed. 11, and some new fictional books using crypto (user-received reviews) (DE and EN)

% Define title %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\title{ % Keine Leerzeilen, sonst Meldung: "Paragraph ended before \title was complete."
	{\Huge The CrypTool Script: \\
	 \vspace{5pt}
	 Cryptography, Mathematics, and More} \\
        \vspace{20pt}
	{\LARGE	Background reading for CrypTool\\ 
         the free e-learning program\\
	 (with number theory code samples for Sage)} \\
        \vspace{15pt}
        {\large (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)}
        \vspace{180pt}
}

% Hier wird \vspace{32pt} einfach ignoriert
\author{ % Die Klammer zur Fontänderung funktioniert bei author nur einzeilig im Gegensatz zu title?!
        {\LARGE Copyright (c) Prof.\ Bernhard Esslinger (co-author and editor)}\\[5pt]
        {\LARGE and the CrypTool Development Team, 1998-2010}\\[5pt]
        {\LARGE Frankfurt am Main, Germany} \\*[15pt]
        \url{www.cryptool.org}
}

@@

\includepdf[page=1]{figures/coverv1_en-100dpi.pdf}    % SR_2009: added new cover

@@

\vspace{30pt}
\begin{itemize}
  \item All samples have been tested with Sage v 4.2.1 (release date 2009-11-14).
  \item The source code of the Sage samples in this script is delivered as
        Sage program files within the CrypTool setup program.
        After installing CrypTool 1.x \index{CrypTool 1.x} you find
        them within the subdirectory \verb#sage# within the CrypTool directory:\\
        - SAGE-Samples-in-Chap01.sage \\
        - SAGE-Samples-in-Chap02.sage \\
        - SAGE-Samples-in-Chap03.sage \\
        - SAGE-Samples-in-Chap04.sage
\end{itemize}

>>>>

% Define title %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\title{ % Keine Leerzeilen, sonst Meldung: "Paragraph ended before \title was complete."
	{\Huge The CrypTool Script: \\
	 \vspace{5pt}
	 Cryptography, Mathematics, and More} \\
        \vspace{20pt}
	{\LARGE	Background reading for CrypTool\\ 
         the free e-learning program\\
	 (with number theory code samples for Sage)} \\
        \vspace{15pt}
        {\large (11th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.31)}
        \vspace{180pt}
}

% Hier wird \vspace{32pt} einfach ignoriert
\author{ % Die Klammer zur Fontänderung funktioniert bei author nur einzeilig im Gegensatz zu title?!
        {\LARGE Copyright (c) Prof.\ Bernhard Esslinger (co-author and editor)}\\[5pt]
        {\LARGE and the CrypTool Development Team, 1998-2012}\\[5pt]
        {\LARGE Frankfurt am Main, Germany xxx} \\*[15pt]
        \url{www.cryptool.org}
}

@@

% \includepdf[page=1]{figures/coverv1_en-300dpi.pdf}
\includepdf[page=1]{figures/coverv1_en.pdf}

@@

\vspace{30pt}
\begin{itemize}
  \item All samples have been tested with Sage v 4.7 (release date 2011-05-23).
  \item The source code of the Sage samples in this script is delivered as
        Sage program files within the CrypTool setup program.
        After installing CrypTool 1.x \index{CrypTool 1.x} you find
        them within the subdirectory \verb#sage# within the CrypTool directory:\\
        - SAGE-Samples-in-Chap01.sage \\
        - SAGE-Samples-in-Chap02.sage \\
        - SAGE-Samples-in-Chap03.sage \\
        - SAGE-Samples-in-Chap04.sage
\end{itemize}
